♪La joven radiante el día de su boda
pone su mirada en el cielo infinito♪
♪Yangzhou huele a melocotones y a ciruelas
y la ciudad se une en la alegría♪
♪Fue extraño y complicado encontrarnos
aunque hayamos recorrido mil millas♪
♪Hemos pasado por mucho juntos
y tú eres el único que me comprende♪
♪Nos conocimos por accidente
Estábamos destinados a casarnos♪
♪Entre la multitud
nadie se compara contigo, eres el indicado♪
♪No podemos evitar depender del otro
Las personas no se libran de dificultades♪
♪Quizá todo esté predestinado♪
♪La joven radiante el día de su boda
pone su mirada en el cielo infinito♪
♪Yangzhou huele a melocotones y a ciruelas
y la ciudad se une en la alegría♪
♪Fue extraño y complicado encontrarnos
aunque hayamos recorrido mil millas♪
♪Hemos pasado por mucho juntos
y tú eres el único que me comprende♪
♪Nos conocimos por accidente
Estábamos destinados a casarnos♪
♪Entre la multitud
nadie se compara contigo, eres el indicado♪
♪Ya no hay que buscarlo, desde jóvenes a viejos♪
♪Estoy segura de que eres tú
con quien compartiré esta vida♪
[Litera equivocada y novio correcto]
[Episodio 11]
[Mansión Qi]
Son regalos
que traje para usted.
Más adelante,
no lo hagas.
Además,
los parientes de todos los lados
no necesitan regalar más cosas típicas.
Hoy
me quedaré con estos dos tés.
Los demás,
mándalos a Jiangzhou
a tu madre.
Dile que se los regalo yo.
De acuerdo.
Abuela,
haré lo que me diga usted.
Venga.
Bebe un poco de té.
Siéntate.
A mí,
solo me queda una hija:
tu madre.
Hace mucho que no nos vemos y la extraño,
así que quiero ir a Jiangzhou
a verla.
Abuela,
usted está mayor
y le es conveniente ir lejos.
¿Por qué no le pide
que la visite ella en Linzhou?
Jiangzhou
no es nada bonito.
Solo fui una vez a Jiangzhou
y fue muy poco tiempo,
así que no vi absolutamente nada.
Así que quiero...
¡Jiangzhou no es nada bonito!
Abuela,
a decir verdad,
Jiangzhou es mi ciudad natal.
No es precisamente una ciudad bonita,
pero es de hecho un lugar rico.
Es una pena que tengan malas costumbres
y esté lleno de gente espantosa.
Es muy triste.
Pero no para nada.
Tu padre era una persona importante
en Jiangzhou.
Esos ladronzuelos no se atreverán
a meterse con la familia Ke.
Precisamente por sus antecedentes
y por ser una persona íntegra
que no toleraba las injusticias,
tenía
muchos enemigos
y adversarios.
Ahora él ya no está,
pero a algunos
les gusta difundir rumores y calumnias.
Y así,
se fue corriendo la voz
y la reputación de la familia Ke
se arruinó.
Así que
eso es lo que pasa en Jiangzhou...
Parece que es necesario
tener la otra cara de esta historia.
Habrá que considerar más el asunto.
Shizhao, acabas de llegar
y debes estar cansado del viaje.
Cuando hayas descansado bien,
ven a verme
y cuéntame de lo que viste fuera.
De acuerdo, abuela.
Entonces,
me despido.
Sr. Ke,
¿me buscaba?
Guan,
tengo algo que decirte.
Dígame.
En Jiangzhou
hay una anciana mendiga ciega.
Quiero que lleves a tus hombres
y la espíen
hasta encontrar el mejor momento
para deshacerse de ella.
Entendido.
Así que
¿la señora le creyó?
Cuando la señora pidió información
a Ke Shizhao
este salió con la cara seria.
Según mis cálculos,
la abuela no cree lo que Ji Jingtang le dijo.
Esto es despojar al ladrón de sus bienes.
Si la abuela no se lo cree,
enseñémosle las pruebas.
Claro.
Ji Jingtang es la víctima.
La abuela no se lo cree,
pero si conseguimos
que la anciana ciega haga de testigo,
será una prueba contundente
y entonces se lo creerá.
Pero la anciana,
está lejos en Jiangzhou
y nosotros estamos atrapados en la mansión
sin poder salir.
Tengo una idea.
Perfecto,
yo puedo ir...
En voz baja,
señorita.
Tianlei, la abuela está aquí.
No te levantes.
Siéntate.
¿Te sientes mal por vieja enfermedad?
No se preocupe, abuela.
No es nada.
Debes estar muy cansado del otro día
y caíste enfermo.
Abuela,
no es nada.
Estos días hace mucho calor,
y yo
tengo un poco de congestión en el pecho.
En los viejos tiempos, el Maestro Liu
solía llevarme a un retiro en la montaña.
Este año, el maestro no está aquí,
así que estoy un poco más débil.
Abuela,
¿y si acompaño a Tianlei
a la villa campestre por unos días?
Tianlei dice
que hay montañas preciosas y aire fresco.
Quizá eso pueda irle bien a su salud.
Temo que si tenemos que esperar
hasta que vuelva el Maestro Liu,
Tianlei pueda empeorar mucho.
Es cierto.
Hagamos una cosa.
Le diré a su primo que los lleve ahí.
Abuela,
el primo tiene que ocuparse
de los asuntos de la Mansión Qi.
Tiene que arreglar muchos asuntos.
No debemos molestarlo más.
Si Bingyan viene conmigo
todo estará bajo control.
Bingyan,
entonces te pediré
que cuides bien de Tianlei.
Abuela, no te preocupes.
Por cierto, abuela,
Yansheng se queda mucho tiempo en su cuarto.
¿Podríamos llevarla con nosotros?
Esa villa campestre es fresca y tranquila.
Le irá bien para despejarse.
Está bien.
Señor,
parece que Tianlei está muy enfermo.
Siempre debemos ser precavidos.
¿Tu gente es fiable?
Tranquilo, lo son mucho.
Señorita,
es ese.
Es el nuevo cochero
que reclutó Wang "el bigotes".
Es su compinche.
No se preocupen.
Le pagaremos con su propia moneda.
[Mansión Qi]
Xiaoxi, vayan con Yansheng primero.
Recuerda ir a la calle Este
a gestionar ese asunto.
Tengan mucho cuidado.
De acuerdo.
Toma la calle Este. Vamos.
Vámonos.
[Paz y prosperidad]
[Vino]
[Tiempo favorable]
Alto.
Al Sr. Tianlei le faltan
algunas dosis de su medicina.
Iré a la farmacia a por ellas
por si no hay farmacia
en la villa campestre.
Así no retrasaremos su curación.
Esperen un momento.
De acuerdo.
Amigo,
ven.
Cuídame el caballo un momento,
y voy al servicio, ¿bien?
- Ahora vuelvo.
- De acuerdo.
Rápido.
[Salón Qingrun]
Hasta la próxima.
Prepárelo según la receta.
[Receta]
Ven aquí en secreto.
De acuerdo.
Estos son sus medicamentos.
Cinco taeles de plata.
Aquí tiene, gracias.
Ven aquí en secreto.
Ya tengo los medicamentos.
El Sr. Tianlei está débil
y no puede soportar muchos golpes.
Vayan un poco más despacio.
Nosotros no tenemos ninguna prisa,
así que podemos ir poco a poco.
Vayan más despacio.
[Paz y prosperidad]
Yo y la Sra. Bingyan
nos quedaremos en esta habitación.
No nos molesten.
Quédense en la puerta
y duerman en las habitaciones laterales.
Si alguien desobedece
cuando volvamos a la Mansión,
Tianlei informará a la señora
y esa persona será castigada
y expulsada de la mansión.
¿Entendido?
Entendido.
Ya está. ¿Cuándo nos vamos?
No hay mejor momento que ahora.
Será esta noche en el bosque
mientras sople el viento.
¿Esta noche? ¿Y cómo nos vamos?
El maestro tenía otra forma
de salir de este recinto.
Xiaoxi,
instálate aquí
y cíñete al plan.
Entendido, Sr. Tianlei.
Están trabajando mucho esta noche.
Tomen un poco de vino.
Un par de sorbos.
- Esto...
- Tengan.
Esto...
No podemos beber a esta hora.
La noche es larga. Tómense un trago.
Venga.
Beban juntos.
Beba.
Rápido.
Venga.
¿Cómo es que el Sr. Tianlei
está tan tranquilo hoy?
Dame otro sorbo.
Sr. Tianlei, Sra. Bingyan,
les traigo dulce.
Venga, dame un sorbo.
- Gracias.
- Muchas gracias.
No es nada.
Cuídese.
Hasta luego.
No pensé que la villa campestre
tuviera un pasadizo secreto.
Qué ingenioso.
Hacía mucho que no salía a divertirme.
Entonces esta vez
tendremos que divertirnos bastante.
Está bien.
¿te gustan?
Sí.
Señorita,
¿qué te parece el truco que apliqué?
Buen truco es.
Pero no sé cuánto tiempo
podremos mantenerlo en secreto.
Cierto.
Así que tendremos que
conformarnos con lo que tenemos,
encontrar rápido a la anciana ciega
y volver deprisa.
Hacía mucho que no salía a divertirme.
Estoy cansada de quedarme en la Mansión Qi.
Esta vez hay que aprovechar y pasarlo bien.
¿Sabes qué hay en Jiangzhou para divertirse?
Hay de todo lo que quieras
para divertirte.
Entonces vamos, rápido.
Vamos.
A ver quién llega antes.
De acuerdo.
♪La noche es demasiado solitaria♪
♪Que recuerda la belleza de un buen hombre♪
♪Te extraño pensando en
lo bueno de ti toda la noche♪
♪La brisa frota la comisura de los labios♪
♪Y en el aire flotan mis penas♪
♪Tomamos un lugar
donde los pensamientos vuelan♪
[Figuras de caramelo]
♪Esta noche voy a escaparme♪
♪Tomo prestada la luz de la luna brillante♪
"♪Para capturar su sonrisa
a los confines de la tierra♪"
♪Tomo millones de cucharadas del cielo nocturno♪
♪Las hiervo con añoranza a fuego lento♪
♪Hay algo de amor en mi corazón♪
♪Esta noche voy a emborracharme♪
♪Con la luz de la luna brillando♪
Me gusta este.
Está bien.
Ten.
Pruébalo.
♪Mezclado con la píldora de anhelo♪
♪Esperando el amanecer contigo en mis sueños♪
No me pegues, señorita.
¡Es que me asustaste!
Señorita...
Por ahí.
Disculpen.
Hermanos de estas tierras,
dependemos de nuestros amigos,
de sus oídos y ojos
para una cuestión de alta importancia.
¿Quién es?
Así que son amigos de artes marciales.
Digan, ¿en qué puedo ayudarles?
Si es algo que sepamos,
se lo diremos.
Amigos,
¿conocen ustedes
a una anciana ciega?
Tiene unos 50 años.
Su hijo también era mendigo,
pero se fue con un noble
y vivió cómodamente un tiempo.
Murió de forma extraña hace un año.
Amigos,
yo no puedo ayudarles con esto.
La remuneración es negociable.
No son de Jiangzhou, ¿verdad?
Efectivamente no lo somos.
Pero, como reza el dicho,
fuera de casa, confía en tus amigos.
Por favor, les pido que me ayuden
y me den algo de información.
Amigos...
Solo vinimos por un poco de información,
no tenemos fines hostiles.
Acaba de decir que no puede ayudarnos,
pero lo que dices
es ambiguo.
Si no me equivoco,
es una cuestión
de vida o muerte.
Ustedes dos son sabios
y nosotros no podemos meternos en ese lío.
Por favor, márchense de este lugar
lo antes posible.
Amigo,
si no puede contárnoslo,
no insistiremos preguntando.
Este dinero
es para usted.
Repártalo con los demás
y compren algo de comida.
Nosotros
no podemos hablar de este asunto,
pero ustedes pueden intentar
ir a la Casa Xiaoyao
y hablar con el Dios de las Orejas.
Él está al corriente de todo.
Si tienen suficiente dinero,
podrán comprarle
toda la información que deseen.
Muchas gracias.
Sr. Guan,
había una pareja joven
que preguntaban por la anciana.
¿Quiénes?
No parecía que fueran de Jiangzhou.
El chico
era muy refinado.
La chica era bastante guapa.
Ah, y era un poco atrevida.
Está bien.
Lleva a tus compañeros
a espiar en secreto
lo de esa anciana.
Y, por otro lado,
vigilen de cerca
a estos dos sospechosos.
Si tienen información,
avísenme de inmediato.
De acuerdo.
Por favor, pasen.
Llámenme,
si necesitan cualquier cosa.
Sr. Wang, cuánto tiempo sin verle.
Venga a jugar.
Allí.
[Apuestas]
La Casa Xiaoyao
originalmente hacía este tipo de negocios:
un lugar de apuestas
para todo tipo de gentuza.
Es natural que corra toda información.
Vamos.
Espera.
Conseguir información en un lugar así
debe necesitarse
un método propio.
¿Método?
Vas vestido con ropa de brocado,
llevas un colgante
y una corona de jade.
Se nota la riqueza.
Pero tienes la cara...
¿Qué le pasa a mi cara?
Tienes una cara...
blanca, limpia y delicada.
Con esta mirada...
pareces demasiado inteligente.
Salta a la vista que eres un mentiroso.
Con lo gentil y honesto que soy
¿cómo voy a ser un mentiroso?
No puedes acusarme de nada.
Pero con mi método,
debes ser capaz de engañar a la gente.
[Posada Qingfeng]
Esto...
Ahora estoy confuso.
¿No era una pareja de enamorados,
los que acaban de registrarse
en la habitación?
Debes recordar
que a partir de ahora
eres un hombre rico que no sale mucho
y tiene mucho dinero.
Sea como sea, no puedes
mostrar tu inteligencia.
Es mi primera vez en la ciudad.
Aunque tengo mucho dinero
no vi mucho el mundo.
Hoy me escapé
para divertirme un poco.
Así, así.
Tú también debes recordar
que ahora eres un gánster y un granuja.
Debes tener mucho cuidado.
Si estás en peligro,
yo me tocaré la nariz
como señal para que tengas cuidado.
Lo recordaré.
Vamos.
¡Alto!
¡Sígalo!
¡No corras, mendigo!
¡No corras!
¡Alto!
¡Levanta!
¡Venga, corre!
¿Quiénes son ustedes?
¿Que quiénes somos?
¡Golpéenlo!
¿Qué miran?
¡Por favor, perdóneme, señor!
- ¡Perdóneme, señor!
- Paren.
Habla.
¿Qué le dijiste hoy a la pareja
que buscaba a la anciana?
No les dije nada, señor.
Imbécil.
Quieres que te maten, ¿verdad?
Señor, perdóneme.
Rápido, habla.
O te mataré hoy mismo.
Lo diré.
Les dije que fueran a la Casa Xiaoyao
a pedir información.
A partir de ahora,
hazme el favor de cerrar el pico.
¡Vámonos!
Señor,
parece una persona noble
y con buena suerte.
Seguro que hoy ganará mucho dinero.
Entre, señor.
Juegue un par de rondas.
[Casa Xiaoyao]
Voy a ver.
Adelante, señor.
Por favor.
[Casa Xiaoyao]
Amigo,
¿apuesta grande o pequeño?
[Grande]
Grande.
Uno, dos, dos.
Perdió.
Qué bueno es usted.
Estoy impresionado.
Juguemos otra ronda.
Está bien.
Sigo apostando por grande.
Una vez decidido, comencemos.
Otra vez.
Perdió. Hoy no tiene buena suerte.
¿Qué? ¿Quiere seguir apostando?
Si sigue perdiendo,
tendrá que apostar hasta la ropa que lleva.
Otra.
Grande.
Muchacho,
te ayudaré a mostrar
tus dados.
Hoy estoy teniendo suerte.
No es necesario.
Grande.
¡Gané!
Es trampa. No cuenta.
Este es el dueño de Casa Xiaoyao,
el generoso y sonriente
Dios de las Orejas.
¿Cómo que no cuenta?
Así que es el dueño...
No sabía quién era.
Lo siento.
Muchacho,
con la mano tan buena que tienes,
será mejor que sigamos jugando.
Yo haré de anfitrión.
Entonces jugaré
un par de rondas con usted.
Por favor.
Yo también quiero.
La única manera de doblegar al enemigo
es seguir la victoria.
Otra ronda.
Voy con todo.
Está bien.
Tú...
Apuesto por grande.
Tres unos.
La banca se lo lleva todo.
¡Ganador!
Muy bien.
Muchacho，
la regla del juego de azar
es que debes aceptar una derrota.
Estás tratando de arruinar mi local.
No es asunto mío.
Por supuesto
que no me atrevería a arruinar su local.
Eso.
Solo pienso
que si me voy después de ganar
no es nada ético.
Bien dicho.
Pero ¿aún te queda dinero?
Eso...
Eso es un regalo de los mayores de la familia.
¿Realmente quieres pagarme
con una roca como esta?
¿Crees que soy un mendigo?
No es suficiente.
Esto también.
Además,
este tipo
parece de familia rica.
Si pierde él,
le dará a usted un pagaré
para que se lo pida a su familia.
Señor, no puede hacer eso.
¡No puede hacerlo!
No pasa nada.
En esta ronda,
ganaremos todo de vuelta.
Está bien.
De acuerdo.
Tienes agallas.
Yo, el Dios de las Orejas,
estoy siempre abierto
a hacer negocio.
Como es una gran apuesta,
vayamos
a las habitaciones privadas.
Un momento.
Tú y yo somos veteranos en las apuestas.
En esta ronda,
nosotros no podemos tirar los dados.
¿Y si
le pedimos que lo haga otra persona?
Tienes razón.
La Casa Xiaoyao es mi sitio.
No podemos permitir que los extraños digan
que hago trampa.
Cierto.
Tú decides
quién tira los dados.
¿Yo?
Yo no puedo.
Yo solo sé escribir caligrafía,
y no sé hacer esto.
No puedo.
Precisamente necesitamos que no sepas.
Tú los tirarás.
Amigo,
dependemos de ti.
Lo intentaré.
Lo siento.
No pasa nada.
Ya está.
Elijo primero.
Pequeño.
Entonces yo elijo grande.
Grande.
Un momento.
Dios de las Orejas,
yo y este compañero
apostamos toda nuestra fortuna.
Pero no sé
qué apostó usted.
Tráelo.
Sí, jefe.
Dios de las Orejas,
nosotros dos
apostamos toda nuestra fortuna
pero usted solo apostó un poco de plata.
¿No es un poco tacaño?
Me parece
que si pierde
debería darnos
la mitad de la Casa Xiaoyao.
¡Atrevido!
¡Sí que tienes agallas!
Está bien.
Haremos lo que dices.
Pero yo también tengo una condición:
si ustedes pierden
a partir de mañana
trabajarán para mí en la Casa Xiaoyao.
Me llevaré toda su propiedad privada.
Eso es apostar todo mi patrimonio.
Yo no juego.
No juego.
Ya es tarde.
Está bien.
Adelante.
Yo...
¡Gané!
¡Ganamos!
No puede ser.
Pero si había mandado que...
Mandó que manipularan los dados.
Tonterías. Estos dados...
Estos dados
cayeron en el suelo hace un momento.
Lo siento.
Los cambiaste tú.
Sus dados
están aquí.
Los dados son de usted.
Usted decide si dan grande o pequeño.
¿Cómo íbamos a ser tan estúpidos
como para vender nuestras vidas?
Dios de las Orejas,
a partir de hoy
nosotros gestionaremos
la mitad de la Casa Xiaoyao.
¿Quién demonios son ustedes?
No queremos ponérselo difícil,
Dios de las Orejas.
Oímos que usted oye todo lo que pasa
y nada escapa de sus ojos,
así que vinimos especialmente
para que nos dé cierta información.
Pregunten.
Estamos buscando a una anciana ciega.
Por sus poderes mágicos,
ya debe saber quién es
y dónde está.
Oí decir a los amigos mendigos
que hay dos personas que preguntan por ahí.
Son ustedes.
El Dios de las Orejas es realmente poderoso.
Ambos sabemos
que hay mucho en juego.
Por eso queremos intercambiar
la mitad de la Casa Xiaoyao
a cambio de información.
Si está dispuesto a ayudar,
anularemos esta apuesta.
Y la Casa Xiaoyao
seguirá siendo suya.
Yo me atrevo a perder,
pero vosotros dos, muchachos forasteros,
¿os atrevéis a tomarla?
Podría matarnos a los dos,
pero
los jugadores que hay abajo
nos vieron subir.
Si no salimos de aquí de una pieza,
mis hombres lo denunciarán a la policía.
Sé que podrá hacer que
la policía le demande,
pero no le sale a cuenta
meterse en problemas
por un asunto tan trivial.
Además,
nosotros también sabemos hacer negocios.
Este dinero
es una muestra de agradecimiento.
Está bien.
Al fin y al cabo,
me dedico a vender información.
Hay que aceptar una derrota.
La persona que buscan
está en el Convento del Gorrión Blanco.
Gracias, señor.
No tenemos más remedio.
Le pedimos disculpa.
No hace falta.
Yo tomo el dinero,
y a cambio, les doy a la persona.
Deberían marcharse ya.
Si tardan más,
me temo que habrá problemas.
Gracias.
Sr. Guan,
ya descubrieron
que la anciana ciega está
en el Convento del Gorrión Blanco.
Asegúrate de hacerlo bien,
o te haré responsable.
De acuerdo.
¿Qué haces?
¿Adónde vas?
La señorita Xiaoxi dijo
que no podemos entrar a molestar
al Sr. Tianlei y a la Sra. Bingyan.
Amigos,
el Sr. Tianlei y la Sra. Bingyan
llevan desde ayer encerrados
sin salir de la habitación.
Así no se cura la salud.
Me parece
que el Sr. Tianlei debería salir
y moverse un poco.
Tomar un soplo de aire fresco, ¿no?
Eres mozo de cuadra,
el Sr. Tianlei no es de tu incumbencia.
No lo es, no me atrevo.
¿Acaso le pasó algo al Sr. Tianlei
en su habitación?
♪La primavera sopla suave
en un pequeño bote♪
♪La lluvia que golpea el plátano
no es como un susurro♪
♪Una ciudad, una vida
un amor, una canción, un corazón♪
♪Las flores de melocotón de mis sueños
se esparcen con la luz de la luna♪
♪La lluvia acompaña el viaje a Yangzhou
Uno lleva el paraguas, hombro con hombro♪
♪Los pétalos están cayendo
así que te daré mi amor♪
♪La lluvia es silenciosa, la gente siente
no dejes que la lluvia impregne el corazón♪
♪No me avergüenzo del mundo
y no me avergüenzo de ti♪
♪La primavera sopla suave
en un pequeño bote♪
♪La lluvia que golpea el plátano
no es como un susurro♪
♪Una ciudad, una vida
un amor, una canción, un corazón♪
♪Las flores de melocotón de mis sueños
se esparcen con la luz de la luna♪
♪La lluvia acompaña el viaje a Yangzhou
Uno lleva el paraguas, hombro con hombro♪
♪Los pétalos están cayendo
así que te daré mi amor♪
♪La lluvia es suave, la gente es amable
y los males cuestionables♪
♪Nuestro amor es inquebrantable♪